Opptak av direkteteksting
I dag startet rettssaken
mot friidrettstrener Gjert Ingebrigtsen.
Gjert Ingebrigtsen er tiltalt for vold
i nære relasjoner mot to av barna sine.
Da tiltalen ble lest opp,
sa han seg ikke skyldig.
Statsadvokaten leste opp en kronikk fra
tre av brødrene og viste frem et bilde -
- som skal bevise at Ingebrigtsen skal
ha slått datteren med et håndkle i ansiktet.
Senere spilte Ingebrigtsens forsvarer av første
episode av TV-serien "Team Ingebrigtsen".
Jakob Ingebrigtsen skal vitne i morgen.
Det er satt av to måneder til saken
i Sør-Rogaland tingrett.
På sitt landsstyremøte i helgen stemte KrF
for generell bevæpning av politiet.
På Høyres landsmøte sist fredag ble det også
flertall for at politiet alltid skal bære våpen, -
- og det er ventet at Senterpartiet
vil gå inn for det samme.
Det går dermed mot et historisk flertall
for generell bevæpning av politiet.
I Tyrkia har myndighetene varetektsfengslet
over 1100 ifm. med demonstrasjoner i landet.
Blant de pågrepne er ti journalister
og fotografer, melder nyhetsbyrået AFP.
Opptøyene startet etter at ordføreren
i Istanbul, Ekrem Imamoglu, -
- ble avsatt og arrestert i helgen.
Opposisjonen har valgt Imamoglu
som sin presidentkandidat.
En amerikansk delegasjon
skal besøke Grønland på torsdag.
I reisefølget er blant annet
visepresident J.D. Vance sin kone -
- og USAs nasjonale sikkerhetsrådgiver.
Ifølge Det hvite hus er besøket en del av en
amerikansk strategi for å bygge partnerskap -
- og fremme økonomisk samarbeid.
Det er regjeringsforhandlinger på Grønland,
den avgående regjeringssjefen sier -
- det ikke er aktuelt med noe møte
før en ny grønlandsk regjering er på plass
Utenriksdepartementet har oppdatert reise-
informasjon for nordmenn som skal til USA.
Norge følger med det
etter flere andre europeiske land.
De presiserer at USA kun anerkjenner
to kjønnsbetegnelser, -
- og kun søkerens kjønn ved fødselen.
UD anbefaler reisende hvis nåværende kjønn
avviker fra kjønnet ved fødselen, -
- å kontakte den amerikanske ambassaden
før reisen for råd og veiledning.
Minst 28 sivile er såret i et russisk angrep
mot byen Sumy nordøst i Ukraina, -
- ifølge byens ordfører.
Ordføreren sier at raketten var rettet mot et
boligområde og infrastruktur der, -
- deriblant et barnesykehus.
Flere blokker og en skole skal ha blitt skadet.
Angrepet skjer samtidig som russiske
delegater diskuterer et våpenhvileforslag -
- med amerikanske tjenestepersoner
i Saudi-Arabia.
Kronprinsesse Mette-Marit avlyser et besøk
til en bokmesse i Leipzig i Tyskland.
Avlysningen skyldes plager knyttet til
hennes kroniske sykdom lungefibrose.
Kronprinsessen blir sykmeldt i to uker.
Dagens rakettoppskyting på Andøya er utsatt
på grunn av for mye vind.
Det opplyser selskapet Isar Aerospace,
som har ansvaret for oppskytningen.
Det dreier seg om en testoppskytning,
der målet er å sende to norske satellitter -
- til verdensrommet innen 2028.
Testraketten skal ikke frakte last og er
ikke ventet å komme i bane rundt jorda.
Siste frist for å gjennomføre oppskytningen
er søndag 30. mars.
Familien til Syver Blindheim,
kjent fra TV-serien "Team Pølsa", -
- har satt innsamlingsrekord på Spleis.
Syver har barnedemens.
Til nå har familien samlet inn
over 11 mill. til forskning på sykdommen.
Lederen for et team som forsker på
sykdommen sier at pengene vil bety mye, -
- og at de nå vil kunne ansette flere
og kjøpe inn mer utstyr til prosjektet.
Tegnspråknytt er ferdig. Takk for i kveld.